Ne mogu da verujem da
je već došlo vreme za oproštaj.
Bilo mi je zadovoljstvo upoznati
te, Pi-Vi Hermane.
Zemlja je zaista super planeta.
Umetnost, muzika, pica.
Brzo si naučio naše običaje.
Hvala što si me naučio.
Uživao sam dve nedelje.
Žao mi je što moram otići.
I meni.
Hajde sa mnom na moju planetu.
Upoznaj moju familiju i prijatelje.
Hajde sa mnom.
- Ne mogu.
Moram da ostanem na Zemlji.
Nestajaće mi moj novi najbolji
prijatelj.
Nikada te neću zaboraviti, Pi-Vi.
Uvek ću te se sećati, Jul.
Vidi.
Napravio sam nam narukvice prijateljstva.
Predivne su, Pi-Vi.
Stavimo ih.
Ovo znači
zbogom, da?
Da.
Zbogom, Pi-Vi Hermane.
Zbogom, Jul.
Pošao bih ali ne mogu da ostavim dom.
Ne mogu da ostavim dom!
Bih ali ne mogu ostaviti dom.
Ne mogu ostaviti dom!
Ne mogu.
Ne mogu ostaviti dom.
Dobro jutro!
Jabučice!
Dobro jutro, Pi-Vi!
- Dobro jutro, g. Margatrojd!
Pi-Vi!
- Zdravo, dečice!
Doručak!
Kolači, Francuski i Američki tost ...
Grožđe, kobasice,slanina,tost sa cimetom!
Doviđenja!
Dobro jutro, Pi-Vi!
Dobro jutro, g. Rouz!
- Vidi ti njega.
Tako si sladak!
Čuli ste za nove jastučiće?
Jastučiće? Ne.
Baš čudno, piše u zaglavlju.
Razumete? ''Zaglavlju''.
Čekaj. Ćao, Rubi.
- Dobro jutro, Pi-Vi.
Poslednja stanica,
''Bakina krojačnica''.
Ti si najslađi dečak u Fervilu, Pi-Vi.
Ja?
- Ima li šta slađe od tebe?
Bure bezalkoholnog piva?
- Naravno.
Tu mi je negde.
Evo ga.
Nije. Šta sam ono tražila?
Moje omiljene.
Pošto si zauzeta pustiću
te da me pustiš.
Zdravo, g. Rouz.
- Zbogom, Pi-Vi.
Pi-Vi!
- Bili!
- Bene!
Jutro, Pi-Vi!
- Kevine!
Pi-Vi!
Dobro je da sam naleteo na tebe.
Imam ponudu o kojoj treba da pričamo.
Kasnije, Marvine.
Krenuo sam na posao.
Samo na kratko. Hajde, Pi-Vi.
Reci mi, gde bi išao na odmor?
Meksiko?
Ili Maroko?
Maroko?
Šta je ovo? Turistička
agencija ili butik?
Izvini, Marvine. Nisam zainteresovan.
Ma daj, Pi-Vi.
Jesi li se ikada zapitao
kakav je život van Fervila?
- Nisam!
Marvine, znaš da ne želim da idem
bilo gde i da probam nešto novo. Ćao.
Emili, uplašila si me.
''Biblioteka Fervil''
Znam da nisam vratio knjige
ali hoću uskoro. Obećavam.
Nije me briga za knjige.
Imam nešto da ti dam.
''Avanture policajca gnjurca:
Smaragdna ajkula''.
''Smaragdna ajkula''?
Ajkule čekićarke?
Njih policajac gnjurac
najviše mrzi!
Sutra uveče je okupljanje
kluba čitalaca.
Možda bi mogli posle toga da ...
Emili, moram da te prekinem.
Stvar je u tome što
ću morati da ti se izvinim ali
imam probu. NS.
NS?
- Nisam slobodan. Izvini.
Kad ti je proba?
- NZJ.
NZJ?
- Ne zna se još.
VKS. MDI.
Šta?
- VKS. MDI.
''Vidi koliko je sati''.
''Moram da idem''.
Razumeš ti to.
Vreme je za posao!
''Denova kafeterija''
Dva jajeta, hešbroun i kobasica.
Uživajte.
Izgleda odlično, Beverli.
Denova kafeterija. Den je na telefonu.
Francuski tost je gotov, Bev!
Jedan Denver omlet, sa manje sira.
Manje sira, stiže odmah.
Dadli, Silvestere, Klovis.
Šta vi radite ovde?
Moramo da pričamo o probi.
Glupo je pričati o tome
za vreme posla
ali nema veze. Recite?
Unapređen sam u piljari
pa ću raditi duže.
I noću.
Da, a moja devojka me
tera da idem na ples,
4 puta nedeljno.
I noću.
Na poslu me dave da se
priključim njihovoj noćnoj ligi u kuglanju.
Noću.
Ali probe su noću.
Kako ćemo uspeti kada
ste zauzeti noću?
Baš tako.
Probe se ukidaju.
Šta?
Ne!
- Stvari se menjaju.
Niko od nas nema vremena
da bude u bendu. - Ja imam.
Zato što si se zaglavio, Pi-Vi.
Želimo da pređemo na neke druge stvari.
Na šta drugo ja da pređem?
Šta ću da radim sa mojom flautom?
Probaj solo karijeru.
- Probaj ti.
''Renegejds''
Srećno, momci.
Srećno sa glupim razlozima
za napuštanje ''Renegejdsa''.
Hvala što ste bili.
- Zdravo, Den.
Pi-Vi, Francuski tost ti je
savršen. - Hvala.
Kao i tvoje plačinke, Hermane.
Izluđuju me!
Ne dovoljno, Erni, ali hvala.
Poneću kolačiće sa mnom.
Obožavam ih.
Pa što ih ne oženiš?
Delujete kao da ste zauzeti.
Da Vas ispratim?
Zdravo.
Hvala što ste bili.
Vidimo se sutra.
- Ćaos.
Možeš da pričuvaš lokal?
Moram da se nađem sa drugarima.
Naravno, Dene. Biću tu.
Gde bih drugde bio?
Tu sam, kao i uvek.
Lepo se provedi.
- Tako je.
Ajkula koja krade nakit?
Moguće je.
Ali stiže policajac gnjurac.
Kul.
Duplo kul.
Trostruko kul.
Zdravo. Šta želite?
- Milkšejk. - Ukus?
Čokoladni.
- Naravno. 3,2,1.
Snađi se!
Hvala, cenim to.
Čoveče, milkšejk je odličan.
Verovatno u top 5
svih vremena.
Hvala. To je moj specijalitet.
Znaš šta ide dobro uz ovaj
milkšejk? - Bure bezalkoholnog piva.
Najbolji slatkiš na svetu.
Zaista jeste.
Drugo mesto?
''Čarlston Ču''. Treće mesto?
Veza između dva slatkiša.
''Rils i Skitls''.
Ma daj!
- Ma daj!
Ma daj.
Pa, majstore pravljenja milkšejkova
pokaži mi ovo tvoje mesto.
Ja? Tura po Fervilu?
Voleo bih!
Ne mogu. Moram da pričuvam lokal.
Obećao sam Denu i Beverli.
- ''Obećao sam Denu i Beverli''.
Znaš kako zvučiš? Kao bebica.
Potrajaće samo 10 minuta.
Iskuliraj malo. Živi život.
Šta?
Živi život.
Nemam iskustva sa
motorima.
Čuješ?
- Šta?
Autoput nas zove. Sedaj.
Kakav pogled, čoveče.
I nalazi se u tvom dvorištu.
- Drago mi je da ti se sviđa.
Model rađen po skali HO-187.
Potpuno novi svet za mene.
- Minijaturni svet.
Minijaturni svet.
Vidi detalje. Oduzimaju dah.
Talentovan si.
- Hvala.
A tura po Fervilu?
To je Denova kafeterija,
gde smo se upoznali.
Biblioteka.
Srednja škola.
Vulkanizer.
Vatrogasna stanica.
Berbernica.
A ovo ovde ...
tu najbolja muzička grupa
''Renegejds'' ...
Šta nevalja? Koja je to zgrada?
- Ništa.
To je samo glupa zgrada
gde je moj glupi bend
imao probe.
Da je sklonim.
Glupi! Glupi!
Dobro si?
- Da, naravno. Super sam.
Šta je to?
Tvoja kuća?
Nisam znao da imaš kućicu na drvetu.
Nemam.
To je jedini detalj koji
ne postoji još uvek.
Interesantno.
Oduvek sam želeo kućicu na drvetu.
To jeste interesantno.
Šta ...
kažeš da se slikamo
ispred mesta gde će
biti buduća kućica na drvetu?
Spreman? Jen', dva, tri.
Bezalkoholno pivo!
Nisam ti upamtio ime.
Pi-Vi. Pi-Vi Herman. A tvoje?
Dobra fora.
Šta?
Čekaj, stvarno ne znaš
ko sam?
Kako bih? Zašto bih?
- Ja sam Džo ...
Manganijelo.
- Drago mi je, Džo Manga...
- Nezgodno je. Još jednom.
Manganijelo.
Glumac.
- Velika je konkurencija,
prati svoje snove i ko zna?
Srećno, Džo.
- Nisi čuo za ''Pravu krv''?
''Magičnog Majka''?
- Ne baš.
Tako si realan. To mi se
sviđa kod tebe. Normalan si.
Tvoj minijaturni svet je strava.
Šta je sa druge strane pruge?
Izvan Fervila?
Ne znam. Nikada nisam bio tamo.
- Nikada?
Da ti kažem nešto što
nikome nisam rekao.
Reci.
Šta?
Jednom sam osvojio nagradu.
Put za Solt Lejk Siti, Juta.
Nikada nisam stigao do Solt Lejk
Sitija. Niti do Jute.
Da skratim,
vratio sam se sa
metalnom tacnom u glavi.
Nije ni čudo što ne putuješ.
Ne brine te da će ti
život proleteti?
Šta to ima negde tamo
a da nema u Fervilu?
Potukao si se nekad?
- Ne.
Prekršio pravilo? - Nisam.
Dve žene se tukle zbog tebe?
Da vidim ... ne.
Kršiti pravila i slamati srca
to je suština života.
Verujem u sudbinu.
Znam zašto smo se upoznali.
Izaći ćeš iz Fervila.
Ideš na odmor.
A razlog tvog odlaska je ovde.
Šta je ovo?
''Džo Manganijelo.
Rođendanska žurka u Nju Jorku''.
Hoću da mi dođeš na rođendan.
Grad Nju Jork!
Kako bih ...? Ne bih ...
Sve se dešava tako brzo.
- Vidimo se za 5 dana, brate.
5 dana? Brate?
Nikada nisam putovao avionom.
- Ne!
Jedinu novu stvar koju ćeš naučiti u avionu
je ta da je kikiriki sa medom
bolji od slanog.
Ako si stvarno gladan,
videćeš da je život
na putu najlepše jelo životnog iskustva.
5 dana na putu jednako je
tvom celom životu u Fervilu.
E pa, Pi-Vi Hermane,
treba da doneseš odluku.
Da ostaneš ovde
ili da živiš život.
Ostati ovde ili živeti život?
Šta da izaberem?
Kada bih dobio neki znak.
Vau, to je baš velika jabuka.
Velika jabuka!
To je to! Bingo!
Hoće neko još vode?
- Gde je hrana?
Umirem od gladi!
- Bev, pauza za ručak je skoro gotova!
Gladan sam!
Pi-Vi, gde si bio?
- Odlazim iz grada.
Neću doći na posao, sutra,
prekosutra i dan posle toga.
Idem na odmor.
''Velika jabuka,
ili umri pokušavajući!''
Hajde, mala Koni. Pravac Nju Jork.
''Napuštate Fervil, populacija:987''
''Populacija:986''
Milion flaša soka,
milion flaša soka ...
oduzmeš jednu i dobiješ
999999 flaša soka
999999 flaša soka,
oduzmeš jednu i imaš ih
999998 flaša soka.
999998 flaša soka ..
999955 flaša soka ..
oduzmeš jednu i imaš ih ...
999954 ...
flaša soka ...
Semafor! Kao što sam gledao
na ''Nacionalnoj geografiji''!
Ne bih da baksuziram, tako što
govorim ovo naglas ali odmor
mi je počeo savršeno!
Ove žene su u nevolji!
Stoperke, upadajte te!
Gde ste se uputile?
Zdravo.
- Vozi! - Bože moj! Bože moj!
Vreme je novac, tatice.
Nagazi.
Bože moj! Bože moj!
- Kreni, crvu!
Pazi malo, idiote!
Zašto nas policija juri?
Vi ste veštice?
Nikada ne traži od slabića
da uradi ženski posao.
Brže, dedice!
Nemojte da slupam malu Koni!
Pravimo prekršaj za prekršajem!
Dame, držite vaše noževe.
Čestitam, blento.
Sad si zvanično kriminalac.
''Motel Neptunov zamak''
Tek što si jeo.
Dame, bilo je stvarno i
bilo je zabavno.
Ali da li je bilo stvarno zabavno?
Ne.
Hajde, pusti me.
Moram u Nju Jork na
rođendan prijatelju.
Nije me briga ni da ti je
prijatelj kraljica Engleske
i da slavi 100. rođendan
u gaćama ''Kipa slobode''!
Ne ideš iz ove sobe.
Hej, Peper.
Deluje mi ok.
Možemo da mu verujemo.
Nikako! Pozvaće
policiju!
Ali ja ...
- Ćuti, veverice!
Moje ime nije veverica.
Već Pi-Vi.
Šta je toliko smešno?
Nismo ti se predstavile.
Ja sam Peper.
Frekls.
Ja sam Bela, nadimak ...
Pi-Vi.
- Zoveš se Pi-Vi.
Da, Pi-Vi.
Nisam upoznala još jednog.
Ni ja.
Pi-Vi i Pi-Vi.
Dirljivo.
Pogađa me pravo tu.
Dajte mi maramicu.
Policija! Opkoljeni ste! Otvaraj!
Dobro je da ste došli!
- Dame, uhapšene ste!
Zato što ste prelepe!
Našla sam ove u oglasima.
Tuča jastucima!
Pi-Vi, uvek ćemo imati naše ime.
Ovo je za tebe.
Iskreno, Pi-Vi.
Mala Koni je nestala.
Savršeno!
Sve je ok. Bez brige.
Ista razlika!
- Izvini. Gospodine?
Sve je u redu?
- Ukraden mi je auto.
To je užasno.
Idem na istok. Treba ti prevoz?
Ti si moj spasitelj!
Nisam heroj, samo trgovački putnik.
Nemoj da zaboraviš kafu.
Čekao sam da to kažeš.
Magnet!
- Dobra fora! Prešao si me!
Jedan od mojih najboljih proizvoda.
I ...
imam ovu kesu sa namirnicama.
Hajde, krenimo.
- Idemo.
Ostala vam je kesa sa
namirnicama na krovu.
''Lažna kesa samo 19.99 dolara''
- Prešao sam te!
Bingo.
''Farma zmija-300km''
- Farma zmija, bljak.
Mrzim zmije.
Veoma popularna
turistička atrakcija u ovom kraju.
A i naša sledeća stanica.
Dobavljač sam za njihovu
prodavnicu suvenira.
Ovo je ono što ja
zovem klasikom.
Najprodavanije.
Gledaš u najtraženije predmete
na svetu.
Molim te, ne diraj robu.
I pored iskušenja.
Neću, obećavam.
Šta je ono tamo?
Mislim da je plast sena.
Zaboravih tu reč.
Slatkiši.
Evo.
Solarni digitron veličine vizit karte.
Besplatan.
- Hvala.
Hoćeš još nešto?
Osećam se darežljivo.
Pribor za prerušavanje?
Pametan izbor!
Tvoj je.
Nikad se ne zna kada će ti zatrebati.
Samo se prodaje.
Farma zmija.
Bljak.
Spomenuo sam ti da mrzim zmije?
Pi-Vi.
''Farma zmija 80km''
Bljak.
''Farma zmija''
Sačekaću ovde.
- Ma daj.
Kladim se da ćeš posle ove posete
postati ljubitelj zmija, Pi-Vi.
Kladimo se!
- Hajde.
Bebe zvečarke su najopasnije
jer im je otrov najjači.
OPASNOST BEBE ZVEČARKE!
To je glupo.
Jedva čekam da ti
pokažem ovo mesto.
Ima zmija velikih kao autobus.
Klej i Džimi predstavljam vam 4 vatre.
4 plamena u isto vreme.
Šta kažeš, dušo?
- Uzećemo 4 kutije.
Dogovoreno.
- Dogovoreno.
''Vodene Mokasine''
Tužno.
Dosadno.
Glupo.
Zadovoljstvo je poslovati
sa Vama, kao i uvek.
Šta kažeš o našoj farmi
zmija, Pi-Vi?
Mislio sam da je strašnija.
- Hoćeš strašnije?
Hoćeš da vidiš nešto strašno?
Šta treba da vidi, Džimi?
- Čudovište.
Ako si dovoljno hrabar.
Mislim da ću podneti .
- Pa, hajde onda.
Moraš da potpišeš odobrenje.
Nismo odgovorni za bilo
kakvo oštećenje koje ti se može dogoditi,
fizičko ili mentalno.
Čak i smrt.
Stavi tvoje inicijale ovde.
Ovde.
I ovde.
Ovde i ovde.
Ovde.
I ovde.
Ovde sam preskočila. Ovde.
Spreman sam.
Hajde da završimo sa tim.
- Uđi slobodno.
''Čuvaj se čudovišta!''
To je to?
Prevara.
Pada mrak.
Voleo bih da vidim neki znak
civilizacije ...
Kakva sreća!
Zdravo.
- Izvinite, što sam ovako banuo.
Banuo?
To ne postoji kod mene, stranče.
Zovu me farmer Braun.
Mene Pi-Vi Herman. Drago mi je.
Šta te dovodi na moju farmu, Pi-Vi?
Ni reč više.
Našao si mesto za prenoćište.
Hvala, g. Braun ...
Htedoh reći, farmere Braun.
Gladan si?
- Umirem od gladi.
Pi-Vi, upoznaj moje ćerke.
Vekna od mesa?
Ja sam Linda. Pegava i besna.
Zdravo.
Salata ''Ambrozija''.
Luis. Posebna i zabavna.
Supa od paradajza.
Dona. Druželjubiva i divlja.
Musaka od graška.
Dijana. Majušna i ljubazna.
Boranija.
Dženis. Visoka i studiozna.
Reče ona boranija.
Pire krompir.
Beti. Pametna i stidljiva.
To deluje ukusno.
Kolači i umak.
Pem. Štedljiva i razumna.
Lubenica i dinja.
Džudi. Pocrnela i povučena.
Viršle u lisnatom testu.
Pegi. Atleta i živahna.
To je to? Samo 9?
Gde da sednem?
- Pored mene!
Polako, devojke.
Pi-Vi će sesti pored mene.
Hoćeš reći par reči, Pi-Vi?
- Naravno.
Enciklopedija.
Bubuljica i dlaka.
Amen.
- Amen.
Večera je bila baš ukusna, devojke.
Hvala ti, Pi-Vi.
Devojke, kasno je.
Vreme je za spavanje.
One su moje blago, Pi-Vi.
Ti si srećan čovek, farmere Braun.
Idem da legnem.
- Samo jedna stvar, Pi-Vi.
Drži se podalje od mojih ćerki noćas!
Hoću.
Stvarno hoću.
Mleko i kolačiće?
Još me drži večera ali hvala.
Mogu da uđem? Donela
sam ćebad. - 26 stepeni je.
To znači da?
- Ne ali hvala.
Sećaš me se? Linda.
Imam ćebad.
Čuvam se za brak.
Pusti me!
Hoću da se mazim.
- Ne, obećao sam tvom ocu.
Uhvati me!
- Ne.
Šta ćeš ti ovde? Prva sam došla.
Ćao, Pi-Vi.
Zdravo.
Lepo te je videti ovde.
Šta ima?
Sunce sija.
Hajde.
Imam iznenađenje za tebe.
Dobro jutro, Pi-Vi!
Izvini, gde idemo?
- To je iznenađenje.
U kapelu,
gde mi se ćerka udaje.
Čestitam.
Ko je srećković?
Sa mnom je u kamionetu.
Ne vidim ga.
- To si ti.
Svim devojkama se sviđaš.
Svim.
Tokom doručka samo su pričale:
''Pi-Vi ovo i Pi-Vi ono''.
Šta misliš koju ćeš oženiti?
Šta misliš o Pem?
Dobra je u imitacijama.
Pa ...
- Znaš li da Džudi svira flautu?
A tek što se Linda
razume u podmornice.
Pa, koja će biti?
Isuse, Luis.
- Luis.
Čestitam, tebe je izabrao.
Udajem se!
- Luis!
Okupili smo se ovde
da odamo počast ovoj
ljubavi dve srodne duše.
Luis Braun
uzimaš li Pi-Vi Hermana
za svog muža?
Uzimam.
Pi-Vi Hermane,
uzimaš li Luis Braun
za svoju ženu?
Uzi ...
Šta?
Zov prirode.
Moram u klonju. Vraćam se brzo.
Izvinite me.
'bem ti!
''Pribor za prerušavanje''
Zdravo, kauboju.
- Zdravo, prijatelji.
Izvinite što prekidam ovu ceremoniju.
Kikiriki, šta misliš jesu li ovo
dvoje dece stvoreni jedno za drugo?
Neeee!
U redu.
Pođimo onda.
Želim ti lep dan kauboju.
''Mobilni salon lepote''
Vidi ti njega.
Ideš sa nama.
Danas je tvoj srećan dan.
Tako smo se nas troje upoznali.
Prijatelji iz škole.
To je puno frizura.
A ti Vanda?
Kako si se ti ubacila?
Imala sam bus.
I eto nas ovde.
4 prijatelja predstavljaju
naš salon
na nacionalnom takmičenju.
A ako pobedimo idemo
na internacionalno takmičenje.
Kako to misliš ''ako''?
Vanda, zaustavi autobus.
- Zaustavljam. - Demonstracija.
Pokažimo Pi-Viju šta
će nam doneti pobedu.
Dlakavo.
Veliko.
Ko ne voli ogromnu kosu?
Nisi čuo našu temu.
- Patriotizam!
Sjedinjene Američke države.
Veće su nego što sam mislio.
Neću uspeti.
Žurka je za dva dana.
Gle gde sam ja.
A treba da stignem tu.
Neću stići na vreme.
Šta je dušice?
Odustaću i vratiću se za Fervil.
Moj prijatelj neće ni primetiti
da me nema na žurci.
Hoće.
Ja bih primetio kada bi Bruk,
Lejn i Vanda nedostajali na žurci.
Pi-Vi,
Ono što održava ovaj salon,
na čvrstim nogama je
naše prijateljstvo.
Mi podržavamo prijateljstvo.
- Za prijateljstvo!
Hajde.
Hvala Vam.
- Samo ću ti reći da ćeš stići
na vreme na rođendan tvog druga.
Osećam to.
I znaš šta još?
Izgledaćeš izvanredno.
Mislite šta ja mislim?
- Verovatno.
I ja mislim isto.
- Doterivanje!
Izlazim.
Helikopterasto.
Lepo se provedi na žurci.
Srećno na takmičenju.
Nadam se da će te pobediti.
Hvala što ste me sredili.
Ćao, Pi-Vi.
- Srećno.
Koliko treba da čekam moj auto?
Izgubih pola života.
Ti! Što me ne uslikaš?
Duže će ti trajati.
Dolazi ovamo.
Taj tvoj helikopter,
je li radi?
Pseća frizura.
Ti si smešan.
Zabavan.
Kladim se da ćeš uživati.
Polako.
Ima samo 4 ovakva na svetu.
Evo.
Šta je ovo?
- Leteći auto.
Vraćam se za Nju Jork.
- Tamo sam se ja uputio.
Znala sam da si odande. Ističeš se.
Izbija taj ''kosmopoliten'' izgled iz tebe.
Osim ako nećeš da budeš
na Menhetnu za 5 sati,
budi mi kopilot. Upadaj.
- Da, gospođo.
Predivan pogled?
Dobro došao među oblake.
Ja sam Peni King.
Pi-Vi Herman.
Kako ste se dokopali letećeg auta?
Ja sam naslednica bogatstva
kralja ''zvonceta''.
Svaki put kad zazvoniš
meni stiže novac.
Živiš na Menhetnu?
- Prvi put da idem tamo.
Fascinantno. Ispričaj mi sve.
Krenuo sam na put, da živim život.
Živi život?
Ja kažem živi više.
Živi punim plućima.
Ljudi kao mi žude za
zabavom i uzbuđenjem.
Koji više voliš,
slani ili sa medom?
Ne znam.
Ne mogu da se odlučim.
Zašto birati? Uzmi oba.
Sendvič?
Pi-Vi!
Jedeš dekoraciju.
To još nisam videla.
Ti si trendseter.
Motor je otkazao.
To ne može biti dobro?
Nemoj da vrištiš, dete.
Evo.
Zbogom, Pi-Vi.
To je život. Živi ga punim plućima!
Sve je u redu.
Nije u redu.
Dobro došao u život.
Zovu me Grizli Danijels.
Ja sam Pi-Vi Herman. Gde smo?
U šumi. Na planini.
Moram da idem.
Kako se izlazi odavde? - Ne izlazi se!
Ne bez vodiča.
Neko ko zna ovu šumu
kao svoj dlan.
Ko živi u prirodi,
ko je odlučio da živi sam
kao pustinjak.
Ko je napustio surovi svet
računovodstva.
Pričaš o sebi?
Hajde.
Prati me.
Ja sam ti jedini spas.
Gde idemo? Kao da idemo
sve dublje u šumu.
Šta je to?
- Bigfut.
Šalim se.
Šta ti misliš da sam ja
neki ludak koji živi u šumi?
Ne znam. Jesi li?
Dobro došao u moju pećinu.
Pećinu?
Da li si rekao pećinu?
Kako je lepo prebivalište.
Ko ti je dekorisao?
Dejvid Kroket?
Sviđa mi se kako si sredio.
Predivno je!
Ali moram da pođem, ok?
Tek si stigao.
Sedi.
Ne mrdaj.
Obući ću nešto komfornije.
Pozdravite, Grizlija Danijelsa.
Tata, zašto me ne voliš?
Tata, zašto me ne zagrliš?
Kažeš da ne znam kako da se ponašam
zato sada živim u pećini.
Tata, zašto me ne voliš?
Tata, zašto me ne zagrliš?
Gde idemo?
- Selo nam je na 3 kilometra.
Stižemo tamo za 5 sati.
Šta je sa vama?
Ejbe, Ezekile, vi ste putnici kroz vreme?
Mi smo Amiši.
Zintat? - Ne, Amiš.
Zintat.
- Ne Amiš. - Zintat!
Ne, Amiš.
- Zintat. - Ne ...
Amiši žive jednostavan život.
- Zincit.
Ne zavisimo od tehnologije.
Nemate automobile? - Ne.
- Kosilice za travu? - Ne.
Sve radimo ručno.
- Fen za kosu? - Ne.
Kako sušite kosu?
- Vetrom. - Vazduhom.
A električni mikser za puter?
- Ne. Mutimo ga rukama.
Prestanite! Umuknite!
Kul seoce. Veoma amiško.
Ejb, Zik, kako se zabavljate?
Radimo.
- Stani malo. Stani.
Kako se ti zabavljaš?
Vidi ovo.
Hvala.
Bože moj,
nismo se zabavljali ovako još
od vremena kad je konj Joder naučio da broji.
Sa vama osećam nešto.
Mir.
Spokoj.
Osećam se kao kod
kuće sa vama Amišima.
To je divno, brate Pi-Vi.
Da te upoznam sa drugim gostima
na večeri.
Rut, Mirjam, Orpa,
ovo je Pi-Vi Herman.
Čekaj malo.
Ove žene nisu ...
iz ovog grada.
- Tako je.
Mi nismo odavde.
- Ne, one su ...
Lovci.
To nam je hobi.
- Ne, ove žene su ...
Poslastičarke.
Odande.
One su iz Amiškog sela ...
kako se ono zvaše?
- Las Vegas. - Da.
Interesantno.
Nisam čuo da ima zajednica
Amiša u Las Vegasu.
Sviđa mi se ovaj skrapel.
I meni ova kukuruzna supa.
Ova mortadela sa turšijom
je vredna svih muka.
Brate Pi-Vi,
hoćete da prenoćite kod nas?
Mogao bih da krenem
za Nju Jork rano ujutru.
Odvešćemo te u grad
našim kočijama.
Ako im ih neko ne bude ukrao.
Vreme je za spavanje.
- Ali tek je 6 sati popodne.
Trebali smo biti u krevetu pre sat vremena.
Svi na spavanje.
Umukni.
- Ti umukni. - Obe umuknite.
Drago mi je da vas vidim ovde.
Trebao bi da si u krevetu, dečače,
da sam na tvom mestu
sišao bih sa tih kočija.
Ne.
Kidnapovale ste me, ukrale mi
auto i ostavile me vezanog za stolicu.
Trebao bih da pozovem policiju.
Amiši nemaju policiju.
Ni telefone.
Pi-Vi,
nemoj nas odati.
Peper, Freks i ja ćemo te
odbaciti do Nju Jorka na putu za Kanadu.
Zašto bih pošao sa vama.
Vi ste nevolja.
Sad kradete konje i kočije?
Šta je sa vama?
Nije vas briga?
Znaš šta? U pravu si.
A kad si u pravu, u pravu si.
''Dragi Amiši,
izvinite što smo vam ukrali konja i kočiju,
ali ostavljamo vam dovoljno novca
da kupite flotu kočija i konja.''
Srećan, slabiću?
Šta će biti, Hermane?
Ideš sa nama ili ne?
Pi-Vi,
ovo je tvoj veliki odmor,
hajde.
Šta čekamo?
Pogrešno sam te procenila, mali.
Frekls osedlaj konja. Pi-Vi.
Da? - Da?
- Herman.
Sedi napred.
Uzmi uzde.
Điha.
Bilo je stvarno i zabavno.
Bilo je stvarno zabavno.
- Osvoji Menhetn.
Opasan si, Hermane.
Imaš moje poštovanje.
Hvala.
Ja ...
- Evo.
Ne, zadrži ga.
Tvoj je. Tvoje ime je na njemu.
I ti se zoveš Pi-Vi.
To je naše ime.
Pre samo 4 dana,
bio si neki tip koji ide za Nju Jork.
Pogledaj se sad.
Uspeo si.
Doviđenja, Pi-Vi.
Dajte mi maramicu.
Ozbiljna sam.
Ćao, Pi-Vi.
- Ćao, Pi-Vi. - Zbogom.
Zabavi se.
Izađite sa podignutim rukama!
- Dođavola!
Pozdravljam te, Nju Jorku.
Nju Jork, Nju Jork,
Nju Jork, Nju Jork.
Nju Jorku, zdravo,
Hej, pazi malo!
Pazim ja u Nju Jorku.
Empajer Stejt, kako je visok.
Najviša zgrada na svetu.
Brojni mostovi, hrane grad.
Avioni, brodovi i vozovi.
Vreme je za rođendansku žurku.
''Medison skver garden''
''Pozdrav iz Nju Jorka''
Medison skver garden,
i skver i bašta.
U pravu si!
Grand Central stanica,
gradska stanica vozova,
ču-ču!
Zdravo. Kako ste?
Gde ste se uputili?
Afrika, Antartik,
Azija, Australija,
Evropa i Amerika.
Ujedinjene nacije,
nada za budućnost
Mir u svetu,
izbor je vaš,
ostvarimo ga.
Putujem metroom ispod grada,
u podzemlju je, ide ka centru?
Tuširam se, da budem čist,
srećan rođendan, Džo!
Nikad nisam jeo picu,
jedno parče, molim.
- Parče.
Pica je odlična,
nisam ni znao.
Osećam se živ!
Pica!
Kip slobode. Sloboda!
Kip Francuske rimuje
se sa mirisom.
Tajms skver,
uspeo sam.
Srećan rođendan, Džo!
A, rođendan.
Armani ili Alfani?
U taksiju sam,
na putu sam.
Na putu sam!
Central park, skoro sam tu.
Skoro smo tu.
To je to. Konačno sam stigao.
Konačno sam tu.
Vreme je za nezaboravnu žurku.
Pazi se!
Moj Bože.
Propustiću Džoovu žurku.
Upomoć!
Neka mi neko pomogne!
A sad, još jedna Džoova omiljena!
Jeste li probali Oreo salatu?
Dajem joj 10-ku.
Obožavam ovu turšiju.
Očaran sam kolačima.
- Gde je slavljenik?
Šta ga to odvlači od
žurke veka?
Gde si, Pi-Vi?
Uđi.
Neće doći.
- Smiri se, ima još vremena.
Žurka je tek počela.
- Ne, znam ja njega.
Da je hteo, došao bi već.
Zašto nije?
Uradio sam nešto pogrešno, Šeli?
- Naravno da nisi.
Trebao je da pređe
pola države da bi došao.
Trebao sam da znam.
Glup si, Džo.
Glup. Glup si, Džo.
Ostaviću te na miru.
Pi-Vi, gde si?
Vidi, vidi, vidi.
Zarobljen sam u bunaru.
Na pola puta do pakla.
Valjda neću pući ovde.
Prekasno!
G. Linkolne, šta Vi radite ovde?
Došao sam da ti kažem važnu stvar.
Uvek jedi povrće.
- Ja mrzim povrće.
Jedi te klice.
Naređujem ti.
Ja sam predsednik Amerike.
Vaše visočanstvo.
- Nemoj ti meni ''Vaše visočanstvo''.
Da li znate da li je voz
sa hamburgerima stigao?
Pogledaj u raspored.
- Pogledaj ti.
Verujem da si ukrao
nakit iz palate.
Gde je? Predaj ga.
Ne znam o čemu pričaš,
nisam video nikakav nakit.
Poslednja šibica.
Umukni, bebice!
Nije bitno da li ćeš stići na žurku.
Džo neće ni primetiti da te nema.
- Hoće.
Ti si niko. Dolaziš iz Nikovila.
- Iz Fervila.
Niko neće primetiti niti ih je briga.
Ni Džo, ni Fervil.
Niko. Nikad nećeš izaći odavde.
Upomoć! Upomoć! Upomoć!
Upomoć! - Čekaj.
- Upomoć! - Čuješ?
Javljam se uživo iz Central Parka,
gde je dečak upao u jamu.
Hitna pomoć je stigla.
Zbog sigurnosti,
spasilačka ekipa ...
U krevetu si?
- Moja je žurka, Šeli.
Gosti pitaju za tebe.
Mnogi su prešli pola sveta.
Želeo sam da samo jedna osoba
dođe a on nije došao.
Znam da si uznemiren zbog Pi-Vija,
što ne siđeš dole i
otvoriš par poklona.
Venus i Serena su tu.
Elton.
Ne, ostaću ovde.
Ok, reću ću svima,
da nisi još spreman.
Kada su ga pitali da li
mu nešto treba, rekao je:
''burence bezalkoholnog piva,
puno njih.''
Pretraga je ...
- Burence bezalkoholnog piva?
Uživo iz Cetral Parka,
ja sam Džuli Endruz.
Central Park.
Drži se Pi-Vi.
Džo će te spasiti.
Mirna ruka.
Pogodak.
Dolazim, Pi-Vi!
Kapetane Džons.
Dobro veče.
Džo Manganijelo? Šta ti ...
- Dečak iz jame.
Kako se zove?
- G. Manganijelo, ne mogu Vam dati tu informaciju.
Kapetane, zove se Pi-Vi Herman?
Da.
Tako je. Kako si znao?
Prijatelj mi je.
Koji je plan?
- Pa ...
Saznali smo ime dečaka
iz jame.
Pi-Vi Herman.
Tišina, znamo ga.
Pojačaj, Tagbot!
Pi-Vi?
- Znaš Pi-Vija?
I ti ga znaš?
Tiše tamo.
Pi-Vi je u nevolji.
Pi-Vi!
- Džo!
Dobro došao u Nju Jork.
- Srećan rođendan, Džo.
Pao sam u bunar.
- Da, čuo sam.
Kako ti je tamo?
Super! Odlično! Dolazim odmah!
Zapravo, Pi-Vi,
zbog sigurnosnih razloga,
moći ćeš da izađeš odatle
tek za dva dana.
Izgleda da ...
Ćeš propustiti moju žurku, da.
Uradio sam sve što si mi rekao, Džo.
Prekršio pravila, slomio srca.
Živeo život.
Hteo sam da saznam
ko sam i uspeo sam.
Glupa bebica što plače
na dnu bunara.
Hajde, Pi-Vi, možeš ti to.
Izaći ćeš odatle, momčino.
Verovatno nisi ni primetio
da me nema.
Šališ se?
Pi-Vi, mogu da ti kažem nešto?
Pre 10 minuta, plakao sam.
Jesi? Zašto?
- Zato ...
što sam mislio da nećeš doći.
Stvarno?
Izvadiću te odatle, Pi-Vi. Drži se.
Vratiću se. Kapetane.
- Da.
Ne mogu da čekam 2 dana, izvadite
ga odmah. - Previše je opasno.
Bunar može da se uruši.
Da se uruši? Kako je to
moguće, kapetane?
Nije bilo poklopca?
U pravu ste, g. Manganijelo.
Ova metalna ploča
je trebala da ga pokriva.
Metalna ploča?
Čekajte ...
znam.
Pazi, Pi-Vi.
Drži se, Pi-Vi.
- Moj Bože!
Još malo.
- Moj mozak.
Imam te!
Pi-Vi.
Džo. - Pi-Vi.
- Srećan rođendan.
Dečak iz jame je oslobođen.
Šta kažeš da odemo na žurku?
- Kakvu žurku?
''Krov''
Mislio sam da živiš u penthausu?
Tako je.
- Zar ne idemo na žurku?
Pi-Vi, mi smo žurka.
Čudesno.
Gigantski minijaturni svet!
- Da.
Gigantski minijaturni svet.
Napravio sam ga sam, uz pomoć mašte.
Svet dinosaurusa.
Super vulkan.
- Lava je napravljena od šećerne pene.
Odmah smo se razumeli,
čim smo se upoznali.
Inspirisao si me.
To je svetlucava planina. Vidi.
Pokrio sam je pločicama.
Vidi ovo.
To je Fervil!
Denova kafeterija. Gradski trg.
Moja kuća!
Vidi, minijatura moje minijature.
Znao sam da ćeš je primetiti.
I najbolji deo.
Moja kućica na drvetu!
Vidi, Džo.
Napravio sam ti poklon.
Srećan rođendan.
- Narukvica prijateljstva.
Da.
I vidi.
Ista je kao moja.
- Da.
Znaš šta će ovo učiniti savršenim?
Za prijateljstvo.
- Za prijateljstvo.
''Fervil gazete''
''Žurka veka''
Evo ga, momci.
- Hvala, Bev. - Hvala, Bev.
Šta je ovo na mom tanjiru?
- Na mom, takođe.
Pitajte te kuvara. Pi-Vi!
Da, Beverli?
- Šta je ovo na tanjiru?
Riblji štapići.
- Ne, ovo.
Dekoracija.
- Dekoracija?
Da, dekoracija.
Koristi se da ulepša
jelo ili piće
i pojačava vizualni efekat.
- Može da se jede?
Moja dekoracija ima ukus pomorandže.
- To i jeste pomorandža.
Dobro si nam se vratio, Pi-Vi.
Ne znam šta je ali si drugačiji.
Svetski čovek, jel' da Pi-Vi?
- Pi-Vi!
Zašto ne svratiš da sviraš
sa nama večeras?
Svrati ti.
Ova mašina ...
- Den, vidi ovo.
Solarni digitron.
- Solarni?
Od latinske reči, solaris.
''Izvlači energiju iz sunca - sol''
Radi!
A veličine je vizitke.
Zar to nije čudo?
Preveo: Madafaka
Preuzeto sa www.titlovi.com